Parte 1:
El Cabello de Clara
Entonces...
Traje una canción.
Y creo que les va a gustar mucho.
¿Cuál es?
- Déjame colocarla, hombre.
- Eres muy curioso.
Vamos a ver qué tan bueno
es el estéreo de este auto.
La voy a poner alta, ¿de acuerdo?
Adelante, colocala alta.
La voy a poner alta, vieron.
Prepárense: Martin e Isabela.
Esto suena bien.
Me gusta.
¿Qué hay con mi hermano?
¿Qué tiene?, es guapo, inteligente,
divertido, bueno en la cama...
¿Qué más podría querer?
¡Está bien!
Uds. dos hacen una linda pareja.
Está todo bien.
¿Nos vamos?
¡Antonio, vamos!
Está tenso ¿Vamos?
¿Come les fue?
Fue divertido
Fuimos a dar una vuelta en la playa
Sí, pero escucha.
Se demoraron un poco, algunas
personas ya se quieren ir.
Bueno, voy a buscar a
los chicos y...
- Voy a llevarle algo al Sr. Zé.
- Bueno.
Andá.
Ops...
Continúen.
¿Sr. Zé?
Algunas cositas de la fiesta para ud..
Gracias.
Venga más tarde, ¿de acuerdo?
Lo haré.
Fernando, Fernando, Luiz
Fernando y Julia, ¡vamos!
Vengan a cantar el Feliz Cumpleaños,
vengan.
¡Pero estamos en medio del juego!
Puedes continuar más tarde, vamos.
Vamos.
Tía Lucia,
No es todos los días que
alguien cumple 70 años.
No se si ud.
Siente su edad
O si es como
nosotros pensamos que es:
Una niña de 70 años.
Yo tengo doce
Y recuerdo que nos llevaba,
sus sobrinas y sobrinos nietos,
Aún joven, a parque de
diversiones de la Jaqueira
a tomar un helado en el FriSabor,
y al cine de São Luiz.
Ud. fue y es la mejor
Tía que podríamos tener.
La tía Lucia era un f-petardo,
Es un fuego, es un petardo.
Fue campeona de ping-pong y
voleibol en el club portugués.
Ella tocaba guitarra, piano,
y violín en su juventud,
habiendo participado varias veces en
presentaciones en el teatro Santa lzabel.
Comienza su vida
universitaria a los 18 años,
donde obtuvo el segundo lugar en el examen
de ingreso de la Facultad de Derecho
de la Universidad Federal de Pernambuco.
En el año 1931,
Iniciando una carrera victoriosa
Que hizo de su nombre sinónimo
de decisión en su área
En nuestro Estado
Ena época en que pocas mujeres
ingresban en la educación superior,
y donde pocos trabajan
en el área del derecho y de las letras.
No, hay más, hay más.
Después de estudiar y vivir
en São Paulo en los años 40,
Tia Lucia regresó a Pernambuco.
Fue a trabajar en el
Interior, en los años 60,
Un momento difícil para ella, para
su familia y para el país.
Sufrió persecución, llegó a estar presa.
Estamos muy orgullosos de
tu trayectoria, Tía Lucia.
Con la vida de la tía Lucia se podría hacer
un libro, una película o una canción,
Y aquí le deseamos salud, felicidad,
y proponemos un brindis para usted.
¡A nuestra querida tía Lucia!
¡Viva tía Lucia!
Uds. se olvidaron o se saltearon a la
revolución sexual
Estoy bromeando, no
Estoy muy conmovida. De Verdad.
Verdaderamente.
Pero ahora quiero decir
algo que faltó,
Que uds. no dijeron,
pero lo haré yo.
Mencionaron una serie de cosas que hice,
Y que formaron parte de mi vida.
Pero se olvidaron de
mencionar a Augusto.
Augusto fue mi compañero.
Lo queria mucho.
Era amor de verdad.
Augusto falleció,
hace seis años ya.
Fue mi compañero
por más de 30 años.
Era un hombre muy bueno.
Nunca nos casamos porque
Creo que algunos de ustedes lo saben,
el era casado.
Pero, ¿qué le vas a hacer?
Nadie es perfecto.
Y hoy, que es mi cumpleaños,
Quiero proponerles
un brindis por Augusto.
Muchas gracias.
¡Viva Tía Lucia!
Es difícil hablar después de
Tia lucia
De sus palabras sensacionales.
Pero voy a decir algo.
Es rápido, pero voy a decirlo.
No soy un hombre religioso,
Pero aún así quiero hacer un
agradecimiento.
Uds. saben que el 79 no fue
un año fácil aquí en casa.
Pasamos momentos muy difíciles
con la enfermedad de Clara,
Esta mujer que amo tanto.
Puedo decir que fueron los
meses más difíciles de mi vida,
Llevar a mi esposa a los hospitales,
Verla enfrentar un
tratamiento que es tan duro,
juntarme con Martin, Anita y Rodrigo para
contarles la verdad, sin contarles todo,
Intentar seguir adelante, trabajar,
mantener la casa en orden,
mantener algún tipo de paz
Y hoy Clara está aquí con nosotros,
Con su cabello tipo Elis Regina, que
encuentro muy sexy, de verdad lo encuentro.
Recuperada y sana.
Clara está bien, y
estamos juntos
Retomando nuestras vidas.
Quiero decir que, entiendo la ausencia
de algunas personas en este proceso,
Que la vida no nos da
un manual para hacerle
frente a estas
situaciones, ¿verdad?
Decir que me tocó profundamente
La presencia de quienes
acompañaron todo esto,
Pero, por sobre todo, agradecer por
tener a mi amor aquí conmigo
¡Viva Clara!
¡Viva tía Lucia!
Saludamos a este día
En que hoy celebramos
Que sea la casa en que vives
El hogar de la alegría,
Un refugio en la tormenta
Feliz cumpleaños.
¡Ladjane!
¡Sí!
¡Oye!
¿Qué vas a hacer para almorzar?
Estaba haciendo
¡Qué puerta molesta!
Estaba haciendo un pollito.
Ah, está bien. ¿Y hay alguna verdurita?
Sí, estoy haciendo.
Voy a la playa.
Entonces vamos gente.
El besito del JA-JA ahora,
entonces soltando ahora JA.
¡En la misma frecuencia!
¡Aceleren!
Acelerando un poco, acelerando.
Soltalo, Paulo.
¡Soltalo, Paulo!
¡Carcajadas!
¡Eso!
Vamos, ¡Carcajadas!
¡Para arriba Paulo!
Reírse es algo serio.
Vamos, Thiago, déjalo salir.
¡Eso!
Bájenlo un poquito.
¡Paró!
Carcajada
¡Eso!
¡Carcajada!¡¡, Carcajada!
¡Energía, gente, energía!
Vamos, Clara, vamos a reír, Clara
Concentración
Siéntense como en casa,
hay lugar para todos.
Respeto, todos, ¡Continúen!
Respeto, seriedad...
Peligro Área Con Posibles
Ataques de Tiburón
Bezerra, ¿dónde estás?
Escucho.
Trae el barco para aquí,
la localidad del Aquarius.
¿Está entrando Dona Clara?
Afirmativo.
Afirmativo -Copiado.
Voy para allá.
Afirmativo.
¡Eh, Roberval! ¿No piensas
que es una exageración?
¿Qué es eso, Doña Clara?
Mire el mar, mire
Nadie está en el agua.
Vaya, dese un baño rápidito y
luego sale tranquila, vaya.
Ya hemos hablado sobre esto
Es porque ud. es importante.
¿Quién le manda ser importante?
¿Me lo tenés, por favor?
¡Doña Clara!
¡Hasta la cintura!
41 años. Suena perfecto.
Bueno, me gustaría...
Comenzar preguntándote, ud..
Perdón
Estás escribiendo un libro
nuevo, y me doy cuenta
que en su casa hay muchos
medios físicos, ¿verdad?
Vinilos, discos, cintas ..
En un momento en que lo digital
se está apoderando de todo,
¿Solo escuchas musica de forma antigua?
No, escucho música en la forma antigua.
¿Vamos a hacer algo?
Vamos a acortar un poco esta historia,
para no gastar mi tienpo, el tuyo, el tuyo
Voy a explicarte más o menos lo que pienso,
de una manera general.
Me gusta todo, ¿de acuerdo?
Mp3s, streaming,
Si tiene música, es bueno,
es importante,
Y toda esta
nueva tecnología en general.
Pero, ¿Puedo contarte una historia?
Por supuesto.
Ahí tienes. ¿La sacaste?
Entonces.
Este disco, lo compré en Porto Alegre,
en un local de libros y discos usados.
El mío se lo presté a alguien
que nunca más volví a ver.
Hasta que un día, un día tranquilo,
un domingo
Abrí el para ver y mirá
lo que encontré dentro,
- este artículo de Los Angeles Times.
- Eso es genial.
Este artículo es de noviembre,
1980, ¿verdad?
Este disco, Double Fantasy,
fue lanzado en diciembre de 1980.
O sea, el artículo fue publicado semanas
antes de que Lennon fuera asesinado
El día 8 de diciembre de 1980.
Yo nací el 21 de diciembre de 1980.
Eso es increíble. Mirá
Este artículo aquí, que
fue publicado semanas
antes que John Lennon
fuera asesinado
Y antes que tu nacieras,
dice lo siguiente:
" Los planes de John
Lennon para el futuro"
Este disco, este disco
estoy que estoy sosteniendo,
Se convierte en un objeto especial...
¿Lo ves?
¿Y no sabías quién era su dueño?
No te dije que lo compré
allá en Porto Alegre...
en una tienda de discos usados.
No sé quién era el dueño,
todo lo que sé es que fue comprado en
Los Angeles y terminó en Porto Alegre,
Quiero decir, ni siquiera estoy segura si
fue comprado en Los Ángeles, en realidad,
Y vino a parar aquí.
Interesante, ¿así que con
lo digital todo bien?
Esto aquí es como
un mensaje en una botella.
- Buenas tardes, señora Clara.
- Sr. Geraldo, buenas tardes.
- ¿Cómo está?
- Bien
- Buenas tardes.
¿Nos deja entrar?
Depende, Sr. Geraldo
Si está aquí para
discutir mi propuesta
sobre la compra del
apartamento del piso de arriba...
Le envié esa propuesta, no
respondió, pero imagino
que es una persona muy
ocupada, ¿no es cierto?
¿Es sobre eso Sr. Geraldo?
Estamos aquí para conversar con ud.
Una buena conversación, mirándonos
a los ojos, que es lo mejor.
Le hemos traído una contrapropuesta.
¡Eso es maravilloso!
¿Sobre el apartamento de arriba?
No, es sobre esa conversación
que tuvimos antes
es sobre la compra de su apartamento.
¿Ah sobre la venta de este apartamento?
Exacto.
No lo voy a vender, Sr. Geraldo,
ud. ya sabe eso
- Doña Carla, esta propuesta.
Clara.
Doña Clara.
- ¿Dónde estabas?
- Estaba abajo barriendo.
¿Doña. Clara?
Es una propuesta muy generosa.
Aún estando fuera de lo estándar del
mercado para este tipo y área construída,
pero hemos hecho esta propuesta para usted.
Vamos a resolver esto.
Vamos a resolver rápido esto,
Sr. Geraldo.
Mi apartamento no está en venta;
no lo voy a vender. ¿De acuerdo?
Agradezco su visita,
pero me tengo que ir.
Doña Clara,
Primero quería felicitarla
Puedo ver desde aquí afuera que
ud. modernizó al apartamento,
- Quedó muy lindo.
- Sí, muy interesante.
- Gracias.
- Es de muy buen gusto, felicidades.
Mi nombre es Diego, estoy al frente
de este proyecto en la empresa,
además es mi primer proyecto,
y estoy muy orgulloso de ello,
Y quiero decirle que tenemos
muy buenas noticias.
¿Sí?
Y voy a decirle porqué.
La primera es que el proyecto
ahora se llama "Aquarius".
¿Es su hijo? ¿Yerno?
No no. Es mi nieto, Diego;
Ha hecho un trabajo muy
interesante en la constructora.
Gracias, abuelo.
¿Dijiste Aquarius?
Es "El Nuevo Aquarius"
La idea es mantener el nombre del mismo
edificio que existía en este lote.
¿Existía?
Sí, es una forma de preservar la memoria
de la edificación.
No estaba en el proyecto inicial.
Pero ahora con la nueva oferta, es otra
novedad que le traemos
El edificio existe.
Tango existe que estás ahí,
apoyado en él.
Fue una forma incorrecta de expresarme.
Ya veo...
Ahora, antes de que entre y
cierre la puerta,
Dime algo
¿Cuál era el nombre del proyecto
antes de se el "Nuevo Aquarius"?
El proyecto inicial era
" Atlantic Plaza Residence ".
Sí, no suena bien, ¿no?
Prefiero mucho más " Aquarius "...
Bueno, muchas gracias por la visita...
Queremos dejar en claro que estamos
siempre abiertos al diálogo.
Bien, gracias. Permiso
Hasta luego.
En caso de que quiera leer
con más calma al proyecto.
Gracias, Clara.
Voy a buscar agua porque
sé que estás nerviosa, ¿no?
Parte 2 El amor de Clara
¿Todo bien?
¿Dónde están mis canciones?
Están aquí en el pen drive.
¿En el pen drive?
¿Pero después los vas a pasar a mi móvil?
Los paso, sin problemas.
¿Los pasás?
Más tarde lo hacemos.
Está bien. ¿Entró todo?
Entró aquellas lista que me pasaste,
y coloqué algunas cosas nuevas que
creo que te gustarán. ¿Sí? ¡Que bueno!
Ahora estás así es, ¿eh?, tu
Sugiriendo cosas.
Déjame ponerlo aquí, dejame ver,
ahí está. Escucha esto.
Yo sé que tengo una forma.
Medio estúpido de ser y de decir, cosas
que pueden lastimarte y ofenderte
Es gracioso.
¿Qué es?
Estoy algo alegre hoy.
¿Sí? ¿Por qué?
Viene una chica de Río de Janeiro.
El jueves.
¿Oh si? ¿Está viniendo?
¿Cómo es eso?
Ah, nos conocimos en Facebook.
Ella es amiga de Marcelo. ¿Recuerdas a
Marcelo? Sí. me acuerdo de Marcelo.
Así que nos conocimos a través de él,
Conversamos durante un tiempo,
nos gustamos,
y ahora está viniendo!
Que bueno ¿Y adónde va a dormir?
Se va a quedar en casa.
¿Tus padres ya lo saben?
Ya, ya lo saben.
Es tipo un delivery ¿eh?
"Delivery", tía,
No lo sé, ya veremos.
Creo que ella es genial.
Veremos a dónde van las cosas.
Te adoro.
¿La beldad tiene un nombre?
Tiene nombre: Julia.
Julia. Lindo nombre.
Me encanta.
Mira
Hace esto,
Ponele a Maria Bethania a ella.
Muéstrele que eres intenso.
Está bien, le va a gustar.
- Buena noches.
- ¿Hola, qué tal?
- Bien, bien.
- Linda como siempre.
Gracias cariño.
- Te extrañe..
- ¿Cómo estás?
¿Y cuál es la propuesta de ellos?
Oh, no la sé, rompí el sobre.
¿Lo rompiste?
¿No tenías ni curiosidad
para saber lo que era?
No.
Esa es mi hermana
Tienes toda la razón.
¿No habra alguna medida
legal para hacer que
estas personas me dejen
de romper las bolas?
Llegaron, tocaron la puerta,
pidieron de hablar contigo.
No hay nada ilegal.
¿Y los otros apartamentos están vacíos,
o hay alguno alquilado?
Todos vacíos.
Compraron todos. Así que depende de ellos,
Si venden, si alquilan, lo que sea.
Clara, no quería decirlo,
pero tengo que decírtelo, ¿no?
Solo pienso en una cosa
es en la calidad de vida tuya.
Eso es lo unico que me preocupa.
El resto es el resto.
Sí, bueno
¿Sabes qué quiero hacer esta semana?
Quiero bailar.
Oh eso es genial.
Ven conmigo, Fátima.
Oh, sí, ¡voy!
¡Vamos!
¡Sí! Antonio, liberame, déjame ir.
Oh, supongo que no voy
¿Escuché eso? ¿Antonio liberame?
Sí, tiene que dejarme.
Pensé que tenía que ir también.
¿Qué es eso? Lo que no faltan son
bailarines queriendo ir allá.
Cómo sabes tantos chismes
Y lo cuenta todo como si todo fuese verdad.
Es impresionante.
Ah, mi hija, la Central
Pernambucana de Chismeríos
La piscina del club Alemán.
Por eso es que están todas bronceadas
La piel morena. La lengua,
ahora el veneno. ¡Dios mío!
Cuando llegué a Recife
hace 10 años
Prácticamente me casé
con la comunidad judía.
No, no, no, no, no,
Te acostaste con toda la comunidad judía.
¿Yo?
Ella es generosa.
¡Soy buena persona!
- Me sentí con pena
- ¡Es exactamente por eso!
Mirá para allá.
- Mira allá en el fondo, es Leandro.
- ¿Quien?
Un abogado jubilado de CHESF.
Estaba casado con Ana Lucía,
Quien murió hace unos 10 años.
Algo horrible. " C" en su útero.
Basta de hablar de esta enfermedad.
Esto es una fiesta.
¿Vamos a hablar de cosas alegres?
Le quitó todo, pobre.
¿Y Bento, teniendo un romance con Silvia?
Están tratando de ser discretos.
Ellos están bailando.
No mires. Sé discreta.
Pero veo lo que está pasando.
Esta Silvia es la que
fue a la librería
A comprar tres metros de libros
Porque su decorador de interiores
la mandó!
Tres metros ¡Dios!
Con una inteligencia de
esas deberías haberle
preguntado, " ¿abiertos
o cerrados?"
Esta fiesta es una mierda.
¡Uds! me engañaron, me
dijeron que habría un
montón de hombres lindos
aquí; No vi ni uno!
Excepto al camarero
- Hay hombres bonitos
- Sí, sí, hay.
Estás necesitando anteojos.
Sí hay.
¿Dónde, Clara?
¿Quién, Clara?
No sé; No me voy a entregar
No me voy a entregar
Clara, tienes el ojo puesto en ese chico
de Espirito Santo de allá, ¿verdad?
- ¿Quien?
- ¿Cúal?
¡No miren, gente!
Y él te está mirando;
lo vi
Oí por ahí que es viudo.
Tiene unos, 60, 65.
- No es mi tipo.
- No es tu tipo.
¿Qué es eso?
Aún se ve bien. ¿Qué?
Diganme, ¿recuerdan por qué por qué
vinimos aquí esta noche? ¿Lo recuerdan?
Vine a beber.
No, esa cosa que venimos a conversar.
Leticia, tenemos que hablar contigo.
¡Oh, vamos, gente!
No, sólo que realmente,
realmente queremos saber, ¿sabes?
Si todo está bien y cómo está
siendo tu vida profesional.
Lo he disfrutado con moderación.
¿Quieres su teléfono?
Ya tengo un teléfono, gracias.
No, el del muchacho.
No tengo agallas
para tener su número.
No sé nunca digo de esa
agua no hé de beber.
Lucrecia, ¿sabes?
Siempre pensé que si alguna de nosotras
tenía coraje tripas, serías tu.
- ¡¿Yo?!
- Sí, con tu carita de santa.
¿Cual es el problema? Es solo un hombre
para que las conmuevan, joven,
- profesional, caliente...
- Eso es bueno. Profesional es bueno.
Me gusta eso. Caliente es bueno.
Oh, entonces te daré su número.
No, muchas gracias.
¡Chicas, estoy perdiendo la broma,
De este lado no puedo oír!
No dejes para mañana lo
que puedes hacer ahora.
¿Que es esto?
¿Un comercial de gigoló?
Como esos imanes en la nevera, ¿sabes?
Hazlo ahora mientras puedas
Como esas cosas
que pegás en la...
Hazlo ahora mientras
tienes salud.
¿Te gustaría bailar?
¡Hola!
¡Qué sorpresa!
Alguien me cuida mi móvil, ¿por favor?
Cuidamos a tu móvil.
He estado viviendo en
Fortaleza, por un tiempo.
Hablas muy bajito, ¿Verdad?
¿Estás paseando por aquí?
Vine a pasar unos meses aquí con mi hija.
Ella vive aquí, así que estoy aquí.
¿Y tu mujer?
Bueno, soy viudo.
Desde hace cinco años.
También soy viuda.
Sí.
¿Cuánto tiempo?
17 años.
¿Ya habías venido al Clube das Pás?
Es bueno, es muy bueno.
¡Qué lindos recuerdos!
¿Estoy exagerando?
No
Tuve una cirugía
¿De mama?
Sí, de mama.
Eres genial.
Pero necesito llevarte a tu casa
Tomaré un taxi.
No, no, insisto. Te llevo a tu casa.
Gracias, senor.
¡Buenas noches! Puede irse.
Estoy aquí todos los días; sé de lo que
estoy hablando, Doña Clara.
Estás queriendo meterme miedo.
Es bueno tener un
poquito de miedo, ¿no?
Quiero decir, estoy hablando de esto pero
tampoco me gusta eso del miedo.
Creo que ya hay demasiado miedo
de muchas cosas por ahí.
Es que en nuestra profesión tenemos
que lidiar con eso, ¿verdad?
¿Cuántas veces yo y mis colegas
salvamos a quien no tiene miedo
o que se olvidó de tener miedo?
Doña Clara mire discretamente
aquí a mi derecha
Viene un chico en bicicleta.
Dame una pista, ¿qué color de ropa?
- Camiseta gris, shorts negros.
Es un traficante.
¿Vende hierba?
Dicen que es de la buena,
pero sólo vende para los nenes de papá.
Bicicleta cara
toda blanquita, ¿no?
Lunes y miércoles, está aquí a la mañana.
Los viernes a la tarde y así va.
¿Colaboras también con la policía?
Para nada. Estamos muy expuestos.
En esta playa hay de todo.
Mire, su oficina es
detrás de los quioscos.
Doña Clara
Buenos días.
Daniel.
¿Daniel?
Hijo de Jorge, tus viejos vecinos.
Hola, Daniel, ¿cómo has estado?
¿Cómo está Jorge, tu padre?
Papá falleció, hace dos años.
No sabía nada, mi pesame.
Gracias.
Estaba pasando por aquí la ví y
resolví venir directamente para
Resolver el tema del apartamento.
Hay tanta gente siendo
perjudicada Doña Clara.
El mismo papá hizo el trato hace 6
años, se murió y hasta ahora, nada.
No entiendo.
Si está entendiendo.
¿Usted está loca?
¡Opa!
No, dejá, dejá, está bien.
Todos se fueron, menos usted.
Si lo piensa bien, está siendo egoísta.
Daniel, te conocí desde que eras un niño.
Jugabas a surfear en la playa
con mis hijos.
Sí, me conoció
cuando era un nino,
Pero no me conoce como adulto.
Que lo pase bien, Doña Clara.
¿Para qué son esos colchones?
No lo sé.
¡Dios mío!
Ven aquí, quiero
Para mostrarte algo.
Muy bien.
Saludamos al gran día
En que hoy festejas
Que la casa donde vives
Ladjane
¡Lorecordó!
¡Hoy es tu cumpleaños!
Feliz cumpleaños.
Gracias.
Sabes que puedes contar conmigo
todo, ¿lo sabes? Lo sé, lo sé.
Buenos días, Clara.
¿Cómo está?
¿Cuál era tu nombre?
Josimar.
Josimar, buenas tardes.
Y tú, ¿cuál es tu nombre?
Rivanildo. Rivanildo.
Buenas tardes, Rivanildo.
Y tu nombre Diogo, ¿verdad?
Diego.
Diego, uds. trajeron unos
colchones al edificio.
¿Podría saber para qué, por qué?
Clara, los apartamentos
pueden estar vacíos,
pero son propiedad
de la constructora.
Podemos traer lo que sea
necesario para el trabajo.
Está bien.
Tiene sentido.
¿Podrías mover este coche, por favor?
Estoy saliendo.
¿Ahora?
Ahora.
Buenas tardes.
Buenas tardes, Clara.
Escribí algunas cosas, ¿Sabes?
Para ti.
Es mas fácil.
Dice así:
No tengo color,
No tengo forma, no tengo olor
Ningún peso.
Cuando soy fuerte,
me llaman viento.
Cuando apesto, me llaman pedo.
Mira aquí. Estaba despierto.
¡No desperté a nadie!
Ya estaba despierto.
Qué bueno tenerlos aquí.
Te extrañaba, ¿Sabías?
Podríamos agendar algo en casa, ¿no? Todos.
¿Y Marcio?
Está en Brasiilia.
¿Marcio es aquel que aún
no se me ha presentado?
Es por ti, Rodrigo.
Estoy muy ocupado, ya sabes, mamá.
No tuve tiempo todavía.
¿Y no tienes una foto, no
llevas una foto de él en tu billetera?
¿Algo así? ¿Para mostrarme?
Tengo una aquí.
Mamá quiere darte su bendición.
Tienes que pedir su bendición, Rodrigo.
Dime algo mientras tu hermano
busca alguna foto que pueda mostrarme.
¿Cómo es este Marcio?
Ah, Marcio es un buen chico,
tranguilo, de Minas.
Está andando bien, ¿no?
Está.
Déjame ver.
Espera, déjame encontrar una. foto
Ups, vi una ahora que no quería
Este es Marcio.
Es de Belo Horizonte.
Oh es es lindo.
Me gusta. Que cara simpática
¿Tampoco lo conocías?
Había visto fotos.
Yo ni siquiera fotos.
Lo has visto, ya están presentados.
Gracias.
Hijo, por favor, ven más, visitame más.
Y no me mandés mensajes.
Llámame. quiero escuchar
tu voz, ¿de acuerdo?
Y trae a Marcio;
quiero conocerlo a Marcio.
Estoy viva, ¿sabes?
Mamá, ¿cómo estás lidiando
con esta situación?
Bueno, estoy emputecida, eh.
¿No crees que te estás
estresando con todo esto?
No. Dije que estoy emputecida.
Los que se están estresados son uds..
Bueno, estás contándonos lo que está
pasando, y nos preocupamos, eso es todo.
¿Y esas calcomanías en las puertas?
Calcomanías ¿Qué calcomanías?
En las puertas.
¿Qué puertas?
Calcomanías de la construtora.
En los apartamentos.
El logotipo de la constructora
en todas las puertas, mamá.
Menos el tuyo.
Pensamos que los habías visto.
No, vi a las calcomanías,
pero no los había visto.
Aquí es todo novedad, un día una
cosa, al siguiente las calcomanías
No las había visto
Las debieron haber colocado hoy.
¿Entraron por aquí o por allá?
Por la puerta delantera.
¿También hay calcomanías allá?
Hay.
En el área social en el área de servicio.
Bien
Me repetiré y diré
algo que nadie quiere decirte.
Pero creo que
deberías vender este
apartamento. Te vas a
librar de un problema.
¿Qué problema?
Mamá, sólo que
Nosotros tres estamos preocupamos por ti,
sola en un edificio fantasma.
¿Edificio qué?
¿Un "edificio fantasma"?
No tienes límites, ¿no?
Tu, digamos, sensibilidad
Ay, Mamá.
Tu visión de la vida. Mamá, estoy
diciendo que estoy preocupada contigo.
Estás viviendo en un edificio que
no tiene confort, que quedó viejo,
que no tiene seguridad, que no tiene
ninguna estructura, que está vacío.
Cuando te gusta, es " vintage "; cuando
no te gusta, es viejo. ¿Está bien?
¿Sabes que? Vamos a la sala.
Y quiero decirles algo:
Antes de que se vayan, van a lavar los
platos, ¿está? Que hoy no viene Ladjane.
- Vamos.
Creo que cambiar de ambiente
no va a resolver el problema.
El que cocinó
no lava, ¿de acuerdo?
Bueno, ya que, de todas maneras, estoy
haciendo el papel, déjame preguntarte algo
¿Pensaste en la oferta de la constructora?
Porque lo que están ofreciendo
es, no es lo común del mercado.
Lo estándar del ofrecer el área construída
en el apartamento nuevo.
Están ofreciendo dinero en efectivo.
Eso es como algo irrechazable.
¿Y cómo sabes todo esto?
¿Los buscaron a ustedes?
A mi no, no.
Sí, sí, incluso se lo dije a los chicos,
me buscaron.
¿Ellos te buscaron, o
tu fuiste a buscarlos?
Sí, mamá, fui. Tengo todo el derecho de
tratar de entender lo que está pasando.
Fui a intentar, incluso el muchacho,
me parecía alguien extremadamente educado.
Entonces, Aninha, ¿cuál
es la oferta de ellos?
Están ofreciendo casi
dos millones de reales
Por este apartamento.
- Ana Paula...
- Me parece poco.
La cuestión no es el dinero,
¿Verdad Martin?
Qué quieres decir con "este",
una pausa, "apartamento".
Ah, mamá, quise decir
que ese dinero,
Por este apartamento.
Sólo quise decir eso.
Este apartamento,
Es el apartamento donde ustedes crecieron.
Este apartamento
está en la playa de Boa Viagem.
¿No te das cuenta que al ir a hablar
con ellos, me pasás por arriba,
me faltas el respeto?, sí, me colocás
en el lugar de la "Loca del Aquarius".
Es que eso es lo que va a
pasar; vas a hablar con
esta gente, me pones como
una loca, ¿lo sabes?
Es que ustedes no saben lo que
es sentirse loco sin estar loco,
parece que estás enloqueciendo.
¿Sabes qué es eso?, hijo.
Sabes lo que es pasar por eso,
saber que no estás enloqueciéndote,
y que la locura
está ahí fuera, ¿lo sabes?
Recuerdan esto.
Otra cosa que es muy loca aquí
Es que estamos hablando de dinero.
Puedo ayudarlos
en el momento en que uds. quieran.
No necesitamos ayuda, mamá.
Bueno, escucha, tal vez Ana lo necesite.
Ya dije ¿Eres tu la que
necesitas dinero, Ana Paula?
Mira, mamá, tu eres aquí la persona
que sabes mejor
lo difícil que ha sido para
mi después de mi separación,
Ahora lo que te estoy diciéndote es que
no se trata sólo de dinero.
Puedo ayudar a cualquiera de ustedes en
cualquier momento; tengo mi jubilación,
Tengo cinco apartamentos,
Y hay todo un patrimonio
que fue construido por
mí y por el padre de
uds., eso es de uds..
Oh, mamá, por favor, ese
patrimonio no fue construido
por tu carrera como
periodista o como escritora.
No digas eso, por el amor de Dios.
¿Qué tiene que ver papa con
toda esta historia, Ana Paula?
Papá ya no está
¿Por qué papá entró en esta historia?
Paulinho da Viola. [músico brasileño]
"Hay personas con nervios de acero,
Sin sangre en sus venas,
Y sin corazón
Pero a veces, pasando por
lo que paso
Lupiscinio [otro músico brasileño]
¿Estás cantando para mí?
Ana, mi hija,
La viuda de tu padre aquí soy yo,
no eres tú, querida
Es difícil, ¿no?
Muy difícil
¡Pero es la vida! Y tu
sólo tienes que acostumbrarte.
Ahora, lo que dijiste sobre mi trabajo,
Es algo con lo que vas tener
que lidiar.
Eso es contigo;
no tiene nada que ver conmigo.
¿Sabes? soy quien soy.
Y fue así es como los crié.
Yo y tu padre juntos.
Ahora, todo lo que estás diciendo,
y de la forma en la que lo dices,
Te hace sonar como...
como una idiota.
Mamá No hay necesidad de esto.
Sí, imbécil, loca,
porque nadie se acuerda
de cuando pasaste dos años lejos
Y papá nos crió solos.
¡Dejá de decir idioteces, Ana Paula!
Nos enviabas postales, ¿verdad, mamá?
¡Pará Aninha, está bien!
Preguntando si estaba todo bien.
Estás hablando demasiado.
Está bien ella me llamó imbécil
y no dijiste nada, ¿verdad?
Porque a veces tú
quedás un poco boba de verdad.
TODAS LAS MÚSICAS QUE NO PODEMOS VER
Un ensayo sobre Heitor Villa-Lobos
" A Martin, Ana Paula y Rodrigo. Por las
horas de placer que les fueron robadas."
Disculpame, mamá.
Ven aquí.
Eres tan terca, a veces parece una
mezcla de una viejita con una niña.
Es que soy una viejita con una niña.
Todo junto.
¿Hola?
Paulo
Si, soy yo.
No me conoces, mi nombre es Clara.
Soy amiga de Leticia,
ella me dio tu número
¿Cómo estás, Clara?
Sí, ella me habló de ti.
¿Estás disponible, Paulo?
¿Ahora?
Sí, ahora.
La fiesta está buena arriba.
Sí.
Linda casa.
Gracias.
Colección de LPs
¿Quieres beber algo? Estoy intentando
matar a esa botella de vino
No gracias, tengo que manejar la moto.
Por favor siéntate.
Leticia me habló de ti.
Eres realmente muy linda.
Quiero que te vayas.
¿Cómo?
¿Quieres que me vaya?
Quiero que me folles.
Quitate la ropa.
No hay necesidad.
No, este no...
- ¿Éste?
- Este.
¡Salga!
¡Salga, salga, salga!
¡Aquí arriba!
Ella está saliendo.
Roberval, quería
preguntarte algo
ni siquiera sé si puedes, pero
¿Tienes un número al que podría llamar,
sólo en caso de alguna emergencia?
Tengo.
Vale, pero, ¿necesita ayuda?
¿Algún problema?
No no no,
por si acaso, realmente.
Muy bien.
Pero, ¿es tipo un guardaespaldas?
¿un salvavidas?
No, Roberval, es...
No es nada de eso.
Roberval, no le des atención
a nada de lo que diga hoy.
¿Sabes que pasa?
Tengo una resaca de aquellas,
Que da un dolor bien aquí así, ¿sabes?
Es porque hubo una fiesta
en mi edificio ayer
Sí, las resacas son duras de verdad!
Fiesta ¿Estuvo buena la fiesta?
Estuvo buena.
Doña Clara, no me lo tome a mal, pero,
¿Se está tirando un lance conmigo?
Roberval, creo que eres
un hombre lindo.
Pero, sabes, hay muchas
cosas pasando por mi cabeza esta semana
Pero no, no, no me estoy tirando
un lance contigo. Ah, está bien.
Tranquila, Doña Clara. Es sólo que
siempre es bueno preguntar, ¿verdad?
¿Dónde vives allá en Río de Janeiro?
Vivo en Humaitá, Largo dos Leões.
- Ah conozco bien, ¡el Largo dos Leoes!
- ¿Sí? Está bien.
Lo conozco bien,
Me encanta el Largo dos Leoes.
Sabes que tengo una amiga, quiero decir,
tuve una amiga, ella ya falleció.
Pero ella vivía allí.
Me encanta esa parte de Río de Janeiro.
A mí también me gusta. vivo en
Mário Pederneiras. Un barrio así.
Ah, lo conozco.
Creo que ni los cariocas
destruyeron mi amor por Rio de Janeiro
¿Por qué? ¿No te gustan los cariocas?
- Está bromeando, Julia.
Estoy bromeando
- Bueno, ¿te imaginas?
- Lo entiendo.
¿Sabes qué, Julia?
¿
Huh?
Es que me gusta mucho este chico,
¿sabes? Es precioso para mí.
Creo que él también gustas mucho de ti.
¿Sí?
Porque me habló mucho de tí.
A veces pienso que me embaracé
de Tomás y no lo recuerdo.
Entonces, están esas fotos
De la mamá de ella en la maternidad,
con el bebito en sus brazos.
Termina con mi sueño.
Tía ¿Hás un City Tour, por favor?
Está bien, está bien.
Explicale para donde estamos yendo.
¿Ya le hiciste escuchar a Maria Bethânia?
No.
¿Maria Bethãnia?
¿Por qué no le pusiste a María Bethânia?
¿No ibas a ponerle a Maria Bethânia a ella?
No, esa fue idea de ella.
Tomás, Muéstrele lo intenso que es.
Mirá, tía.
Explicale hacia donde estamos yendo.
Muy bien. Aquí bien, aquí está la división.
Ahí está Pina.
Y aquí está es medio la división. Sabes en
Rio están Leme y Copacabana, ¿verdad?
- Es más o menos lo mismo.
- ¿Y dónde está la división?
Es justo aquí.
Esta caño de cloacas, el emisario,
Ese caño es la división.
Para aquí del caño,
dicen que es la parte rica,
y para ese lado del caño, la parte pobre.
O sea, para aquí es Pina;
para allá, Brasília Teimosa.
Entendí.
¿Entendiste?
Y Brasilia Teimosa es para
donde estamos yendo ahora.
Vamos a saludar a Ladjane.
Trabaja conmigo hace
diecinueve años.
Y el año pasado
sabés que su hijo, fue atropellado
estaba volviendo del trabajo, en moto,
y fue atropellado por un
borracho, y nunca pasó nada
¿Qué te parece? Un tipo borracho
lo atropella y no pasa nada.
Es jodido.
¡Feliz Cumpleaños!
Necesito hablar contigo, ¿de acuerdo?
¡Estás linda!
Feliz Cumpleaños.
¡Gracias!
Ah, amigo de Tomás, ¿eh?
Sí.
¿De Río?
Linda
Esas chicas de Río lo consiguen!
Oh, Lara, esa eres tú.
¡Es así!
Lara es la hermana de Ladjane.
Lara trabaja para Leticia,
que es mi amiga,
Y Ladjane trabaja para mí.
¡Dílo mujer!
¿Paulo te dijo algo de ayer?
No ¿sobre ayer?
¿No, anoche?
No.
¿Lo llamaste?
El vino a casa.
Es gracioso. Quería tanto que ese
hombre se quedara contigo...
¿Sabés que estoy celosa?
Ahora, ya es tarde,
ahora está hecho, ¿eh?
¿Fue bueno?
Fue, fue, fue bueno si, pero
Sabes, todavía lo estoy procesando
Fue demasiado bueno.
¿Fue bueno o no fue bueno?, Clara
Vamos, dimelo pronto si
fue bueno o fue malo
Fue, fue bueno.
Entonces, sacando la fiesta,
tu noche fue buena
Fue.
Yo pienso que fue.
¡Feliz cumpleaños!
Estabas linda
Ah, mi hija, con ese viento en la terraza
Tuvieron que hacer
un casco de laca en mí!
Te has dado cuenta, ¿eh?
¡No se salió ni un pelo del lugar!
- Pero estabas linda.
Mi café.
Buenos días, Doña Clara.
¡Hola!
Voy a tomar un poco de agua, ¿de acuerdo?
Estamos empezando por el frente.
Está bien.
Compré toda la pintura que me pediste
está todo en el coche, ¿de acuerdo?
Bien.
Cara, ¿eh?
Buena pintura.
Pintura buena, pero cara
El trabajo va a quedar bien, está bien.
Vuelve para tomar un café después
De acuerdo, vuelvo.
Doña Clara, los hombres de la
constructora están aquí.
Están lavando las escaleras del frente.
Buenos días, Josimar.
Buenos días, Rivanildo.
Buenos días, Doña. Clara.
Había un montón de mierda arriba.
¿Ya la limpiaron?
Ya.
¿Ya limpiaron toda esa mierda de arriba?
Ya, Doña. Clara.
Puede quedarse tranquila.
¡Cuidado!
Tomás y Julia
aún están durmiendo.
Dejadles dormir.
Extraño a mi hijo.
Filipe, mira, creo que aquí hay muchas
fotos tuyas de cuando eras pequeño
fiestas de cumpleaños,
esas cosas, desnudo
Cuando eras un bebito
desnudito, ¿verdad?
Eso es, sí.
Buenos tiempos, ¿eh?
Sr. Herculano
¿Quien?
Herculano
- ¡Linda! Embarazada
- ¡Guay!
Linda. ¡Mira a tu mamá!
Ésta está linda ambién.
- Parecen esas fotos del
portaretratos de allá. Ah, linda.
Antonio aquí es tu mujer,
¿recuerdas?
¿Cómo se llamaba ella?
Hacía unla comida maravillosa.
Todo el mundo la adoraba, ¿recuerdas?
Resulta que era una hija de puta
robó nuestras joyas
Robó joyas de mamá,
¿recuerdas?
De la abuela.
Esta se escapó para Ceará,
nunca más nadie la vio.
Sí, bueno, es inevitable, ¿No?
Nosotros las explotamos
Ellas nos roban,
de vez en cuando.
Y así va, ¿no?
Tienes razón.
Antonio, ¿cuál era el
nombre de esta criatura?
- ¿Qué?
- Darlene.
¡No Darlene!
- Darlene Glória.
- ¿De dónde sacaste eso, Darlene?
¿Cómo estuvo el fin de semana largo?
- ¿Cómo estás?
- ¿Todo bien?
Los discos que no tuvieron
tiempo de ver ayer están allí.
- Puedes verlos allá.
- Allá, ¿ves?
- Podríamos ir a verlos ahora.
- Sí, vamos.
Mi futura herencia ¿Cómo?
- Mi futura herencia.
- ¿De Verdad?
Clara
- ¿sí?
Hola, Ladjane.
¡Hola muchacha!
Entonce estos son los que ella
más escucha, generalmente.
Me gustan mucho estas fotos, de Adalberto.
Me gustan todas, me parecen
maravillosas, pero
Estas de esta serie
de Maria Farinha
¿Papá?
¿Qué era eso de la gente sacarse
siempre fotos con el auto?
Veo tanta gente aquí
sacándose fotos con el auto.
Los autos perdieron su encanto.
Ahora es sólo un auto.
He visto fotos de gente con coches
en Facebook.
¿Así de esa forma,
de las personas posando como si
el auto fuese un miembro de la familia?
Me parece que no.
-Sí. Es diferente.
Juvenita, era Juvenita el
nombre de la doméstica.
Era Juvenita.
Juvenita.
Qué bueno que te acordaste.
Que ¿hace cuánto que me conoces, Antonio?
Sesenta y uno.
Entonces si no lo recordase ahora estaría
todo el día con eso en la cabeza.
Juvenita, Juvenita.
¡Que bien que me acordé!
Creo que ya tenemos suficientes fotos
para el video del casamiento.
- ¿Eso es todo?
- Es que todavía tenemos mis fotos,
- que están en la casa de mi mamá.
- Oh es verdad.
- ¿No es Arnaldo? ¿El primo de Adalberto?
- Es Arnaldo.
La persona más divertida
que conocí en mi vida.
Déjame ver.
- ¿Conociste a Arnaldo?
- ¿Éste?
Está tan serio.
Sí, pero es que ese día fue
la graduación en derecho
Se graduó en derecho.
Esa fue para ti, Filipe.
- ¿Por qué un chiste con abogados?
- Solo un chiste tonto.
No lo entiendo...
Olvídalo.
Andá aprendiendo a convivir por aquí.
Porque perdemos un sobrino
pero no pierde el chiste.
Yo también te quiero, tía.
Yo también te amo.
La tía Lucia.
La sensacional tía Lucia.
En esa rompieron la foto.
- ¿Quieren más vino?
- Sí, quiero un poco.
- ¿Más vino?
- Solo un poco.
No, gracias.
Quería mostrarte la foto
de mi hijo que llevo en mi billetera.
Es lindo, Ladjane.
- Gracias.
Tía, queríamos poner una
canción que Ju eligió.
¿Se puede?
Clara tienes muchas cosas aquí.
Se podría escuchar todo.
Pero, en fin, este disco,
me gusta mucho...
y esta canción ni siquiera es una de
las más famosas de él...
pero creo que es muy linda.
Creo que uds. la deben conocer
Entonces colócala, vamos a oírla
Ponla, Tomás.
Parte 3 El Cáncer de Clara
¡Hola, Sr. Pedro! ¡Pasá Pedro!
¿Qué pasa?
¡Uf!, hace calor aquí.
¡Ladjane!
¡Mira quién está aquí!
Mamá ya vuelve.
¿Qué pasa?
Es algo que está cerrado,
tuve que despedir a Cidinha.
Despediste a Cidinha.
Mamá, era muy buena, pero
La súperniñera, la súperniñera
ella adora a Pedro.
¿Si la despediste;
te vas a quedar sin niñera?
No, ya estoy viendo a
otra persona; ya antes
lo estaba, va a ser
mejor para todos.
Mamá, estoy, estoy realmente apurada
Cariño, ¿hablaste con Armando sobre esto?
Mamá, Armando no es parte del día
a día de Pedro. El no lo conoce
Por otro lado, probablemente
ni siquiera se
dará cuenta de que la
niñera cambió, ¿sabes?
Mamá, aquí tienes pañales, su librito,
su comida, todo.
Solo entregársela
a Ladjane, gracias
Cubre esto para mí, ¿de acuerdo?, más tarde
estoy aquí, cualquier cosa me llamas
Claro que llamo,
pero ¿sirve? Adiós.
¿Dónde está el mar, Pedro?
- Buenos días.
Soy lobo malo, el lobo malo, el lobo malo.
Tres cerditos
¿No? Los tres cerditos no
Mira aquí!
Caperucita Roja.
Pedro, en Caperucita Roja,
el lobo se come a la abuela.
Edilene fue al mercado. Cuando ella
vuelva, le pido que me llame.
No puedo hacer eso.
Sí.
Pero cuando ella vuelva,
le pido que lo haga.
Correcto, ahora tú
¡Lo siento, señora!
Señor, ¿cómo haces algo así conmigo?
Abrimos camino para el coche de bebé
pasarl
- Buenos días.
¡Dios es hermoso!
Él es maravilloso para nosotros.
Dios es soberano.
¿Qué está pasando?
Disculpe.
No sé ni qué decir.
¿Vió como está el garaje? ¡Venga a ver!
¿Doña Clara?
Doña. Clara.
Hay algo quería decirle.
Puede ser que no sea nada,
pero me parece que no.
Ayer, después de que se fue
a llevar a Pedro a pasear,
¿Ayer?
Si ocurrió algo ayer,
¿Por qué me lo estás contando ahora?
Por favor, ¿qué es esto?
¿Qué están haciendo?
- ¿Se están volviendo locos?
- Quédate fuera de ésto.
¿Cómo pueden hacer esto
en el medio de Boa Viagem?
¿Cómo está, Clara?
Bien, Diego.
Necesitando mejorar.
¿Que pasó?
Diego, ¿mandaste quemar unos
colchones aquí en el patio?
¿En el medio de Boa Viagem?
No, no lo hice.
¿Qué es, eso de allá?
Sí los quemaron. Lo vi
No sé nada de eso
¿Los restos, allá?
Mira, averiguaré quien hizo
esto y voy a reprenderlos.
Tienen toda la razón.
Esto no está bien.
Hubo una fiesta aquí en el edificio
Y los colchones realmente deben
haber quedado muy sucios.
Sobre la fiesta lo sé,
pero de los colchones
sucios no me llegó
la información.
Oh, sí, había colchones sucios.
Había mierda rodando por las escaleras.
¿Por qué te ríes?
¿No las mandste lavar?
No, no sabía de mierda en
las escaleras no sabía.
No, pero está bien,
no estoy juzgando nada, ¿sabes?
No es por eso que estoy aquí
hablando contigo. Es lo siguiente:
Tienes tantos apartamentos
en este edificio, ¿verdad?
Podrías haber dado una fiesta en
cualquiera de tus apartamentos.
Pero no, tuviste que hacer una fiesta
en el apartamento 8,
que es justo el que está encima del mío,
y ni siquiera me lo comunicaste.
Lo siento, tienes razón,
fuen un error mío
Tenía muchas cosas en mi cabeza,
Terminé olvidándolo.
Te prometo que a partir
de ahora toda fiesta
que se de o que
autorice en el edificio
Te aviso con antecedencia. Perdón.
Ahora, Clara, vi que estás
pintando la fachada del edificio
Sin que eso fuera discutido
con la constructora ¿no?
También somos parte del consorcio.
¿Podremos mejorar
la comunicación entre nosotros?
Diego, hacés ese
tipo pasivo-agresivo.
¿Hago qué?
Pasivo agresivo.
No, Clara, hago el tipo enfocado.
El tipo determinado.
Es que no me conoces.
Acabo de regresar de los Estados Unidos.
Me gradué allí;
Estudié tres años business,
Y ahora estoy de vuelta,
con la sangre en los ojos.
Esto aquí está bajo mi
responsabilidad, es mi primer proyecto
y voy a atacar.
Aquella visita que te hicimos en tu casa,
fue algo muy social, ¿no?
Algo así como, " vamos a acercarnos a
Clara, vamos a establecer un contacto ".
Que no sucedió.
Porque, ya sabes, no nos dejaste
entrar; estábamos en la puerta.
Nadie nos ofreció un café,
un agua, un té...
Hubiera querido darte una opinión
más realista sobre todo esto.
Este edificio está vacío, ¿no? Clara.
No.
El edificio no está vacío;
Estoy aquí, vivo aquí.
- No está vacío.
Sí, pero el edificio está vacío.
El edificio está vacío y yo,
y la constructora todos estamos preocupados
Con una persona, con permiso, pero
perdón, de tu edad.
No dejaría a mi abuela,
a mi mamá viviendo en un lugar así sola.
En Brasil.
¿Dónde vive tu mamá tu abuela?
Exáctamente en el lugar en que ud.
Debería vivir.
- En un edificio con infraestructura,
con seguridad Mira, no voy...
ni a decir lo que estoy pensando
Porque eso me llevaría a pensar
en dónde es que vive tu mamá
Me disculpas.
Soy una persona educada, pero
tú realmente me haces enojar.
Está bien. Creo que aquí
no hay más condiciones
Ceo que una persona perparada como
usted necesita estar en un edificio seguro
Con cámaras las 24 hs.,
con calidad, con seguridad.
Aquí no se puede más, Clara.
Confieso que entro aquí, y
ni veo más a este edificio.
En lo único que puedo
pensar es en la cantidad
de albañiles, de
obreros, de familiares
que me llaman todos los días desesperados
para preguntarme si la tal Doña Clara
finalmente tomó la decisión correcta
Para que todos puedan llegar a fin de
mes algo un poco mejor, eso es todo.
¿Ahora ya pasó por tu cabeza que
este proyecto, el Nuevo Aquarius,
sólo va a salir del papel
cuando tengas 50, 60 años?
Puede ser. Tal vez.
- Ahora hay gente que no piensa así.
¿Oh si?
Si, tus hijos
¡No hables de mis hijos!
¡De ninguno de ellos!
¡Cállate la boca!
¡No hables de mis hijos!
Te voy a decir algo.
Estoy aquí, parada perdiendo
mi tiempo hablando contigo
Pero estoy pensando en
algo, ¿sabes?
Es impresionante lo que se
dice de que falta educación
Y siempre se refieren a la gente pobre.
Pero la falta de educación
no está en la gente pobre.
Está en gente ricos, bien educados
como tú, ¿sabes?
Gente de la élite, que
piensa que son elite,
que se piensan que
son privilegiados,
Que no hacen una cola, ¿sabes?
Gente como tú
Quien hizo un curso de business,
pero que no tienen una formación humana.
¿Quién no tiene carácter, sabes?
No tiene carácter.
No tiene, quiero decir, tienen su carácter;
es el dinero.
Por lo tanto, mi amor,
no tienes carácter
Todo lo que tienes es tu carita de mierda;
eso es lo que tienes.
Te voy a decir algo.
Ya te lo dije;
Te lo diré de nuevo.
No estoy bromeando.
¡Sólo salgo de aquí muerta!
No me conoces, Clara.
Pero tienes razón, preferiero
oirte y respetarte
Porque mirándolo desde aquí,
Se puede decir que viene de una familia que
luchó duro para llegar a donde llegaron.
¿Verdad, Clara?
Una familia de piel más oscura,
¿no?
Que tuvo que sudar mucho
para tener lo que tienen.
Te respeto.
Discúlpame.
Pero no puedes tratarla así.
- Bien que viniste.
- Estoy aquí,
- Mucho tiempo sin verte.
- Era un gran cine.
Mira.
¿No sé si llegaste a verlo?
Pero finalmente lo publicaron mi amiga.
Mira aquí.
Me gustan los MP3s.
Debes haber dicho eso.
Título malo, foto horrible.
Hace siglos que no vamos a Leite's.
¿Sabes algo
acerca de estas personas?
Lo que sé, Clara...
Es que la cuenta de publicidad
de ellos en el periódico.
En publicidad, mi amor, sólo pierden para
el gobierno estatal,
Municipalidad,
Y sus competidores,
Pinto Ingeniería.
Son personas poderosas.
Si pero eso ya lo sabemos, ¿no?
Diego, el nieto. ¿Qué sabes de él?
Ese ahí. Lo que más se es
que es vanidoso
Le gusta estar en los periódicos,
Tiene un agente de prensa
Siempre está en el periódico.
¿No has leído el periódico?
No, no leo más períodicos.
Estás bromeando.
¿Ya no lees ni a nuestro periódico más?
No, no leo el periódico.
Para que lo sepas, este chico...
Está involucrado con una iglesia.
¿Una iglesia?
Diego es el ahijado de mi hermano Ricardo.
Que es arquitecto, ya sabes.
Diego es de la familia.
Estás siendo
sarcástica.
Hay algo más, Ricardo...
Ricardo ha realizado muchos proyectos
para la constructora.
Él es arquitecto, es
natural, Clara...
Es natural y lógico.
La extensión de los vínculos
familiares al círculo de amistades.
¿No es así, Ronaldo?
Algo bien pernambucana
Bien brasileña.
¿No es así, Ronaldo Cavalcanti?
Quien no es Cavalcanti, es Cavalcanti.
Quiero preguntarte algo...
Esa chica que vino a
entrevistarme ¿Es de la familia?
¿Ana Paula?
Es mi sobrina.
Está con nosotros en el periódico.
No hablemos de la familia,
porque...
Tu hermano pequeño está involucrado
en algo feo, en la política. ¿Lo ves?
Sí, Ronaldo, si pueden
probar todas las
acusaciones, él está con
un montón de problemas.
Disculpa.
Disculpa, no debería
haber tocado en ese asunto
¿Cómo lo aguantás, eh?
Creo que aún estoy en la prensa
durante todos estos años, porque...
Mucha gente sabe
que sé muchas cosas.
Ví muchas cosas
Filtré muchas cosas.
Tengo la sensación de que vas a ayudarme
Muy discretamente.
Hay algunos papeles por ahí;
Que, si fuesen divulgados,
no en mi periódico, obviamente,
Pero si fuesen divulgados
iba a ser pésimo para ellos.
Ahora, te gusta.
Bien.
Buenos días
¿La dra. Cleide?
Soy yo, la dra Cleide,
esta es mi cliente Clara.
Encantada de conocerte.
Benedito
Gracias por recibirnos, Benedito.
La información que me dieron
Es que está en el lote 307-D.
Puedo parecer perdido porque...
Es exáctamente eso estoy perdido de verdad
Estos papeles son una basura.
Desafortunadamente está ahí,
en ese lío.
Me estaba pareciendo demasiado fácil
Está sangrando, señora.
- Hola mira quién está aquí.
- ¿Dónde está Pedro?
Pedro ¿Dónde estás, Pedrito?
¿Dónde está la pelota de Pedro?
Dame la pelota de Pedro.
Aquí está la pelota Pedro.
¿Y esá tu mamá cómo está, está bien?
¿Pedro?
- Bien, mamá.
- ¿Estás bien?
Hola, Ladjane.
Todo bien, está mejorando,
con tu ayuda.
Recibí este sobre, abajo.
Tuve que firmar.
¿Qué dice?
"Notificación"
Está terminantemente prohibido pintar
la fachada del edificio"
¿Pintaste la fachada?
Ella no se dió cuenta que pinté
la fachada del edificio.
Ay mamá, salí del auto,
Pedro, mochila, apurada, no lo hice
Le daré un vistazo ahora,
cuando salga.
" Designado para arbitraje"
¿Cleide no es tu abogada?
Sí, ella es mi abogada.
Llámala.
No creo que pase nada, pero llámala.
Me tengo que ir.
Mira, es sólo una semana más y
todo vuelve a la normalidad, ¿está?
No hay problema.
Gracias.
- Todo va a estar bien.
- No hay problema.
¡Doña Clara!
No se si nos recuerda, señora.
Recuerdo. Eres Josimar,
de la constructora.
Mi nombre es Josimar, pero no soy
Nos fuimos. No trabajamos
más en la constructora.
Pensé que debía venir
aquí y hablar con usted.
Está bien, adelante.
Quería decirle...
Que la admiro mucho,
Creo que es una persona muy correcta
y muy linda.
Josimar estás borracho.
Bebí un poquito.
Pero yo no bebí, y lo
que estamos diciéndole
es algo que es para
el bien de ud.
Se que tiene miedo
Vinimos a decir algo
por su propio bien.
Hace unos tres, cuatro meses
Ud. estaba viajando
Estaba viajando
-Mm-hmm.
Y nos mandaron a hacer un trabajo aquí,
en su edificio.
Y no fuimos sólo nosotros, sino
todos de la constructora.
Todos los que estaban
trabajando en el edificio
Nos hicieron traer un material,
y estábamos en ese equipo, ¿no?
Y qué material
¿Era ese, Josimar?
Ud. necesita abrir los
apartamentos de arriba.
En el bloque B, aquella área
donde no hay electricidad.
- No está sin luz.
- Diez. Apartamento diez.
Apartamentos diez y doce.
¿Pero qué fue lo que pasó?
Lo que pudimos decirle ya se lo dijimos.
Vaya a esos apartamentos, ábralos y verá.
Abra esos apartamentos.
Vea lo que hay ahí.
- Nos vamos, ¿de acuerdo?
- No.
¿Qué les mandaron hacer,
trajeron qué y a dónde?
¡Y uds. me lo van a decir Ahora!
Dile a ella.
¡Ladjane!
Pateala, patea a la pelota,
Mirá la abuela
Pedro
Vamos, Pedro,
vamos a buscar a mamá.
- Doña Clara.
- Hola, Roberval.
- Gracias por venir, en serio.
- No es nada. Estoy aqui para ayudar.
Pienso que deberíamos
empizar por aquí
Ahora, está sin luz.
Pero, Doña Clara, ¿tiene algún
tipo de orden, algún documento?
Soy la abogada de Clara;
asumo toda la responsabilidad.
Bueno, entonces vamos.
Yo no voy. No voy a subir, no voy nada.
¿Es éste?
¿Es éste, Doña Clara?
Es ese.
¿Sería bueno que se aleje
un poco?, por favor
Esto será fácil.
Mierda.
Doña Clara, creo que es mejor
que no entre.
Voy a entrar.
¿Vienen conmigo?
Estas termitas son de alguna demolición,
ellos las trajeron para aquí.
¿Van por ahí?
Desgraciados
Joder.
Este tiene más.
Sí, tiene más.
Doña Clara, este ésta aún peor.
Trajeron una colonia
completa de termitas, mira.
¿Quieres que hable o
preferirías hablar tú?
Yo hablo.
Pónganse cómodos;
ya están viniendo.
- Buen día, buen día.
- Buen día.
- Buenos días.
- ¿Va a viajar?
¿A qué debemos el honor de su visita?
- Este es mi hermano Antonio,
- Encantado de conocerte, Antonio.
Mi sobrino Tomás,
- ¿Cómo estás?
Y esto es Cleide,
ella es mi amiga y mi abogada.
¿Nos sentamos?
Será muy rápido
Esto es sobre esos documentos
que Cleide y yo encontramos
Y que debe ser
de interés para ustedes.
- ¿Puedo ver, abuelo?
- ¿Dónde encontró esto, Doña Clara?
- YO
- Voy a decirle algo.
- Solo quería decir
- No, sólo un momento.
- ¿Quiere decirme?
- Usted sólo necesita saber una cosa
¿Quieres decirme lo que significa esto?
¿Por qué?
Porque soy una persona educada, pero si
no lo fuera, la echaría en este momento.
- ¿Pero por causa de esto?
- Exactamente.
¡Puede verlo!
Tengo los originales.
¿Puedo ver, abuelo?
Doña Clara, creo que ni siquiera
había nacido cuando pasó esto.
Con esto no va a pasar nada.
Hay cosas con las que
no pasa nada, es verdad, pero
Si les causa un solo dolor de cabeza
a uds. cuando publique estos documentos
Ya estaré feliz.
Doña Clara, no sé si es de su
interesés, o el de su abogada,
Meterse con
nuestro apartamento legal.
Bueno, por el tamaño de su mesa,
su apartamento legal debe ser enorme
Es muy grande, si!
Son muy hijos de puta.
¿Qué es esto, chico? ¿Estas perdiendo
la razón? ¿Estás jugando?
¿Qué estás pensando?
Pensás que estás en tu casa.
Respetame o sino me respetás se me
va a terminar mi respeto hacía uds..
- Calma Sr. Geraldo.
- ¡Calma nada!
Me están faltando el
respeto en mi propia casa.
Digalo.
La segunda cosa
Es que sobreviví a un cáncer.
Hace más de 30 años, ¿sabe?
Y hoy en día, resolví una cosa.
Prefiero dar un cáncer
en vez de tenerlo.
Antonio, ayúdame aquí.
¿Qué es esto, Clara?
¡Apaga esa cámara!
- Tranquilo.
- Adelante, puedes filmar esto.
¡Apaga esa cámara ahora!
Tomás, sigue filmando, Tomás.
Dudas, sugestiones,
correcciones, subtítulos,
traducciones Portugués-Español:
Eduardo_g@riseup.net
Haga Turismo Visite el
BlogNoOficial.wordpress.com